# 과제 1

## 목표

<aside>
💡 이 과제를 통해 여러분들이 경험해보셨으면 하는 내용은 다음과 같습니다.
1. Storybook + Chromatic을 활용한 시각적 회귀 테스트 작성해보기
2. Playwright를 활용한 e2e 테스트 작성해보기

2가지를 목표로 하고 있습니다. 새로운 테스트 방식을 경험해보고 이 테스트 방식의 장점과 단점을 이해해보세요.

</aside>

## 과제 명세

- 드래그 앤 드롭(D&D) 기능 개발
  - 캘린더의 일정을 마우스로 끌어 다른 날짜나 시간으로 옮기는 기능을 구현합니다.
- 날짜 클릭으로 일정 생성 기능 개발
  - 캘린더의 비어있는 날짜 셀을 클릭하면, 해당 날짜가 자동으로 폼에 채워지도록 하세요.

### E2E 테스트 작성

- 아래 작성된 E2E 테스트 작성은 필수입니다. 추가로 작성하고 싶다면 작성해주세요.
- 여기서 말하는 전반은 Create, Read, Update, Delete 모두에 해당합니다.

1. 기본 일정 관리 워크플로우 전반을 검증하세요.
2. 반복 일정 관리 워크플로우 전반을 검증하세요.
3. 일정 겹침 처리 방식에 대해 검증하세요.
4. 알림 시스템 관련 노출 조건에 대해 검증하세요.
5. 검색 및 필터링 전반에 대해 검증하세요.

### 시각적 회귀 테스트 작성

- 아래 시각적 회귀 테스트는 필수 입니다. 추가로 작성하고 싶다면 작성해주세요.

1. 타입에 따른 캘린더 뷰 렌더링
2. 일정 상태별 시각적 표현
3. 다이얼로그 및 모달
4. 폼 컨트롤 상태
5. 각 셀 텍스트 길이에 따른 처리

한번에 모든 기능을 개발하지 않도록 꼭 주의하고, 커밋을 명확하게 남겨보세요.

이 과정에서 컴포넌트 리팩토링이 필요할 수 있습니다!
여유가 있다면 컴포넌트를 아름답게 분리하는 고민을 해주시면 좋지만,
당장은 적절한 스토리를 작성하는데 더 집중해주세요.
적절한 추상화, 응집도를 높이고 결합도를 낮추는
우아한 설계는 이후 주차때 좀 더 집중해봐요.

‼

- 물론, AI를 활용해도 좋습니다.
- 기존에 작성한 테스트는 깨지지 않도록 해주세요.
  - 이 과정에서 테스트가 분리될 수도 작성법이 수정될 수도 있습니다.
  - 정말 불필요한 케이스가 아니면, 테스트 케이스를 삭제하는건 최소화 해주세요.
  - 추가로 필요한 테스트가 생길 수 있지만, 작성은 자유롭게 선택해서 진행해주세요.

# 과제2

## 목표

이 과제를 통해 여러분들이 경험해보셨으면 하는 내용은 다음과 같습니다.

1. 각 테스트 종류에 대해 장단점을 파악한다.
2. 장단점을 기반으로 적절한 테스트 전략을 계획한다.

2가지를 목표로 하고 있습니다. 테스트 전략을 구상해보고 이를 기반으로 테스트를 작성하면서 실무에 녹여낼 수 있도록 연습해보시죠. 그럼 화이팅입니다!

## (1) 테스트 전략 수립

테스트 전략 작성해보기의 내용을 참고해서 지금까지 작성했던 프로젝트에 대해 테스트 전략을 구상해보세요.

> 제일 중요한 것은 결국 **내가 작성한 코드, 프로젝트의 신뢰성을 높이는 것**입니다.
>
> 적합하지 않은 테스트 종류를 선택해 무리하게 적용하기 보다는 각 테스트의 장점과 한계점을 명확하게 이해하고 **가장 효율적이고 장기적으로 운영 가능한 방식으로 테스트**를 설계해야 합니다.
>
> 만약 공통 컴포넌트나 리액트 훅과 같은 UI kit을 만드는 프로젝트를 진행하고 있다면, 통합 테스트나 복잡한 E2E 테스트보단 단위 테스트에서 각 컴포넌트의 기능이 올바르게 동작하는지 확인하는 것이 적합합니다.
>
> 반면 일반적인 서비스 앱을 만들고 있는 상황에서 비즈니스 로직을 검증할때는 단위 테스트 보다는 통합 테스트를 통해 검증하는 것이 효율적입니다.
>
> 이처럼 대상을 어떠한 범주에서 검증하는 것이 효과적인지 계속 따져보고 고민하는 것이 프런트엔드 테스트에서는 중요합니다.

단위, 통합테스트가 부족한가요? 테스트를 보강해보세요! e2e 테스트나 시각적 테스트를 통해 신뢰도를 높일 수 있을 것 같나요!? 시도해보세요!

## (2) 과제 진행 방법

1. 팀원 모두 각자 이 프로젝트에 필요한 테스트 전략을 작성해본다.
2. 정해진 시간에 모두 모여 각자의 테스트 전략을 공유해보고 모두가 공감할 수 있는 테스트 전략을 작성해본다. **_(PR 본문에 해당 결과에 도달하게 된 이유를 함께 작성해주세요)_**
3. 테스트 전략에 맞춰 테스트 코드 작성해보기
   1. 😄 *팀원들이 함께 페어 코딩으로 테스트를 작성해도 괜찮습니다. 코치님들이 채점하기 쉽도록 PR에 페어코딩으로 작성했다고 흔적을 남겨주세요! 작업자의 PR을 심화 링크로 제출해도 괜찮습니다.*
   2. 😄 *합의를 한 테스트 전략에 맞춰 각자 테스트를 다른 스타일로 작성해도 괜찮습니다. 여기서 중요한 건 **합의를 한 테스트 전략**입니다. 토론을 꼭 해주세요.*
